---
sidebar: false
---

# 致谢 & 开发故事
本项目由 [EnderWolf006/ElectronClassSchedule](https://github.com/EnderWolf006/ElectronClassSchedule) 大改而来，虽然本项目已经大量修改了原版代码，但仍感谢原作者 EnderWolf 给予的启发。许多新功能与灵感都来源于我初中的同学、老师，感谢你们！
## 有关项目的一些故事
我初一的时候任班级的电教委，当时是在 B 站上看到了 [这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Wm411k7n8) ，觉得做的不错，就给我们班安装上了这个，老班也觉得挺好。后来我在 GitHub 上刷到了一个类似的项目，叫 [ClassIsLand](https://github.com/ClassIsland/ClassIsland) ，当然我承认这个项目比我这个做得更加成熟，UI 也更加好看，功能当然更加完善。 ~~但是我这个支持集控，还能自动推算调休~~ ，但是由于我所在学校使用的电脑是 Windows 7，而 ClassIsLand 又不能在 Windows 7 中很好地工作，所以只能望而却步。好吧，那我自己造还不行吗？所以如果你的学校电脑版本在 Windows 10 以上而且不需要集控调休等等本项目特有的功能，那确实不妨试试 ClassIsLand。
> 不建议在 Windows 10 以下的系统运行本应用。在 Windows 7 中，.NET 运行时会产生**严重的内存泄漏问题**。
>
> —— ClassIsLand README（节选）

所以我就选择继续在 ElectronClassSchedule 这个项目上耕耘，第一个大的改动就是配置迁移云上，其实也就是配一个 HTTP 文件服务器，然后启动时从云端下载服务替代。再之后有其他班也听说并引入了这个项目，然后又遇到了我们学校临时调课的情况，但是跑到别的班通知重启软件实在太麻烦，需要一个高效的通知方法，这个项目后端的第一个版本诞生了。第一个后端的行为很简单，只有两个接口：读取文件，拼接 JSON，返回；接受 WS，广播信息。

其实当时我就已经有了对集控功能的构思，我本来想看看 ClassIsLand 作为一个成熟的项目是怎么做的，结果他们没有集控，好吧，自己动手丰衣足食。

再之后，由于我这人吧经常做事儿不咋过脑子，不会回头去检查，导致我经常对着一个 2x2 的时间表也能录错，还不是说录窜行了，是连 JSON 格式都写不对。所以再之后，我着手开发了一个前端，后端随之增加了校验功能。至此本项目架构的雏形已经出现。

然后呢，迎来了 AI Coding 的浪潮，在浪潮之后，这个项目有许多的代码是 AI 生成的，当然全部经我个人 Review 过，所以后来开发工作进展更快了。在我临毕业之时，这个项目迎来了他生命周期的最后时刻，我加了最后一个新功能，做了所有的 Bugfix，改了名字（AstraSchedule），后端用 Go 重写了，整个项目也申了软著，写了这份文档，大抵是最后我能为这个项目做的全部了。

原项目在我 fork 不久后停更，没有什么新的 commit 需要 merge，所以这个项目这三年一直由我一个人全栈开发，现在或许可以画上句号了。这并不意味着这个项目将会停更，而是我认为他已经足够成熟了，也许我还会在我未来的某一天重启这个项目，同时作为开源项目。如果你熟悉这些技术栈（Go + Gin, Electron + 原生 HTML + CSS + JS, Vite + Vue + NaiveUI）也欢迎你 fork 本项目，让他在另一个设备上得以继续生长。

如果这个项目后续还有人用的话，我当然也很乐意继续更新，不论多少人。

## 有关功能的一些故事
除了上面那些故事，其他的功能也是有一些简短的故事的。这个项目几乎所有的功能需求都来源于真实的故事，所以他才真正有用，我才有了持续维护三年的动力。
### 电子课表？
其实把这个项目放到学校电脑上，一是因为我们学校那个铃声是网络同传的，所以经常会有延迟甚至不响铃；二是大家确实会问下节啥课、啥时候上课，老师也会问这节课上到啥时候结束。所以这一个软件能解答上述所有问题
### 当前天气
马上做操了，外面挺阴的，那下雨了吗？不知道，还得跑出去看一下。所以有了这个功能。
### 横幅通知
~~你不感觉每次考试黑板上都要像模像样写个“诚信考试 作弊可耻”很麻烦吗~~
### 极端天气预警
算是一种关心吧，其实最初只是是大家好奇明天会不会下雨，能不能开运动会去
### 调休自动调整
调休是在我国特色背景下的一个特色问题，但是同样因为我这人不记事，所以经常调完课忘了把课表调回去，或者改错班，所以就做了一个自动任务，当时间处于规则内则应用规则，超出时间范围恢复原状。 ~~这下真不去记事了~~
### 倒数日
~~你不感觉很紧张吗。~~ 好吧其实这个功能我很早就想做了，就是显示距离假期还有多少天，但我觉得这样会被老班骂所以一直拖着没做。一直到我中考百日誓师之后，有了正当理由，才做这个功能。
### 后端 Serverless 适配
~~云函数的成本真的很低，爽死了。~~ 主要还是想借着机会重写下后端，顺便学一下 Golang，能在云函数上运行同时也意味着它能在任何地方运行，比绝大多数同类应用更能做到 “灵活部署”。
### 前后端分离
~~灵活部署这一块。~~ 其实是啥呢，我不想写原生 JS 和 CSS，我想用现成的 UI 库，但是我又懒得去动 Electron 客户端的代码， ~~真的很难受你知道吗，本来原版代码就够复杂了~~ ，所以我决定单独写个管理端，同时这样增强了整个系统的鲁棒性，同时也为项目的集控带来了可能，你可以在任意地方修改配置文件，不论在校内校外、手机电脑，何时何地都能修改，得益于数据不直接存在于客户端本地和前后端分离的架构。

## 有关作者的一些故事
很荣幸，这个项目成为了班上一个近似基础设施的东西，只有故障的时候大家才想起我来。虽然我的初中遇到了很多神人，但是我还是觉得不虚此行，毕竟实践能出真知，而纸上得来终觉浅。
在我初三开学的时候呢，有两个好消息，一个是我去考了 CSP-J 2025，获得了一轮一等和二轮二等的成绩，当然我知道他不算很好，但确实也是比较理想了。另外一个就是这个软件的软著获批。

## 最后

感谢 EnderWolf006（上游项目作者）的原项目为本项目打好的地基，对本项目早期发展的帮助很大。

感谢我的同学们，本项目的所有功能都源自于同学们的真实需求，让本项目的功能更贴近校园的实际需要。

感谢我的老师们，没有说这个项目影响我的学习，也没有说影响到了他们教学，为这个项目的生长提供了一片土壤。

感谢 ClassIsLand（同类项目），为本项目发展的大方向提供了可参考的模板。

本项目与 ClassIsLand 没有任何关联，只是作为一个较为知名的同类项目在此提起，两者各有优缺。

以及感谢耐心读完这篇致谢的你。